
Điểm khác biệt giữa hàm thông thường và arrow function:

- Đầu tiên chắc chắn là cú pháp :)) Cú pháp của Arrow function ngắn gọn hơn hàm thông thường rất nhiều.

- Ngoài ra: 
    + Hàm thông thường: 'this' đại diện cho object đã gọi hàm, có thể là window, document, một button hoặc bất cứ gì khác.
    + Arrow function: 'this' luôn đại diện cho object đã định nghĩa Arrow function đó.

Ví dụ: 

- Xét một object như sau:

    var obj = {
        name: "This is an object",
        run: function() {
            console.log(this.name);
        };
    };

    obj.run();
    
    => Kết quả in ra màn hình console sẽ là "This is an object".

- Tuy nhiên, nếu: 

    var obj = {
        name: "This is an object",
        run: function() {
            var run2 = function() {
                console.log(this.name);
            };
            run2();
        }
    };

    obj.run();

=> Kết quả in ra màn hình console lại là undefined vì lúc này 'this' đại diện cho thứ đã gọi đến nó, 
ở đây là run2(), mà run2() chỉ là một hàm bình thường, nên this trỏ tới global context. 
Ở đây global context không có name nên sẽ trả về undefined.

- Nếu sử dụng Arrow function:

    var obj = {
        name: "This is an object",
        run: function() {
            var run2 = () => {
                console.log(this.name);
            };
            run2();
        }
    };

    obj.run();

=> Kết quả in ra màn hình console sẽ lại trở về "This is an object" bởi run2() được định nghĩa dưới dạng Arrow function, 
nên 'this' sẽ luôn trỏ tới object đã định nghĩa nó, ở đây chính là obj. 
Mà obj lại có name nên sẽ có kết quả trả về như trên.